1. Среда тестирования (Test Env) – это окружение, в котором работает команда QA. Здесь выполняется проверки функциональности и регресс с использованием тестовых данных. Как правило эта среда не связана или частично связана с внешними системами (нет полноценной интеграционной схемы)
2.Build - это версия программного обеспечения, которую команда разработчиков передает команде тестирования для целей тестирования, а Release - это программное обеспечение, которое команда тестирования передает клиенту.
