13. Тестовые данные - это данные, которые используются для выполнения тестов на тестовом программном обеспечении. Данные испытаний должны быть точными и исчерпывающими для выявления дефектов.
14. Бета-тестирование - проводится на внешней стороне и без участия разработчиков. Обычно проводится небольшой группой пользователей, чтобы получить от них отзыв до выхода продукта.
15. Пилотное тестирование - это своего рода репетиция, позволяющая проверить исследовательский подход на небольшом количестве участников. 
