SDLC (Software Development Life Cycle) - Жизненный цикл разработки ПО - условная схема, включающая в себя отдельные этапы, которые представляют стадии процесса создания ПО.
6 основных фаз:
1. Анализ требований
2. Проектирование/Архитектура 
3. Разработка и реализация
4. Тестирование
5. Выпуск/Релиз 
6. Поддержка
STLC (Software Testing Life Cycle) - Жизненный цикл тестирования программного обеспечения - процесс тестирования, который выполняется хорошо спланированным образом. 
1. Анализ требований
2. Планирование испытаний
3. Тестовая разработка
4. Настройка тестовой среды
5. Выполнение теста и закрытие 

